### 2019-06-20 thesis/paper.tex
Write paper

@@

Bazując na wcześniej podanych informacjach można powiedzieć, że sztuczne sieci neuronowe pomimo swojej genezy nie są idealnym odzwierciedleniem sposobu działania swojego pierwowzoru, czyli ludzkiego mózgu. Przez swoje ograniczenia ich zdolności do rozwiązywania problemów są ograniczane. Każda sieć neuronowa jest projektowana i uczona do rozwiązywania konkretnego problemu i nie radzi sobie z danymi związanymi z innymi zagadnieniami niż jej specjalizacja. Z podstaw działania sztucznego neuronu można wywnioskować, że ma on zdolność do rozpoznawania wzorców na podstawie porównania otrzymanych sygnałów do swojego wektora wag. Z tego wynika, że takie neurony połączone w skomplikowaną sieć są idealne do takich zadań na dużo większą skalę. Taki sposób działania pozwala na wykorzystanie tych mechanizmów w wielu branżach.

@@

>>>>

Aby jednoznacznie określić konkretną sztuczną sieć neuronową możemy się posłużyć uproszczonym modelem opisanym przez trzy podstawowe cechy takiej sieci. Tymi cechami są architektura, proces uczenia i funkcja aktywacji. Architektura opisuje dokładnie topologię sieci, w tym jej rodzaj oraz liczby warstw i neuronów w każdej warstwie. Uczenie jest opisem procesu zastosowanego do rozwinięcia parametrów sieci. Określa ono poszczególne techniki użyte do tego celu jak na przykład uczenie przez wzmacnianie czy uczenie ze zbioru reguł. Definiuje też zakresy i wartości wag połączeń między neuronami. Ostatnia cecha czyli funkcja aktywacji opisuje sposób wewnętrznego działania neuronu, czyli kiedy będzie on aktywny oraz jakie dane przekaże dalej w głąb sieci.

@@

Bazując na wcześniej podanych informacjach można powiedzieć, że sztuczne sieci neuronowe pomimo swojej genezy nie są idealnym odzwierciedleniem sposobu działania swojego pierwowzoru, czyli ludzkiego mózgu. Przez swoje ograniczenia ich zdolności do rozwiązywania problemów są ograniczane. Każda sieć neuronowa jest projektowana i uczona do rozwiązywania konkretnego problemu i nie radzi sobie z danymi związanymi z innymi zagadnieniami niż jej specjalizacja. Z podstaw działania sztucznego neuronu można wywnioskować, że ma on zdolność do rozpoznawania wzorców na podstawie porównania otrzymanych sygnałów do swojego wektora wag. Z tego wynika, że sztuczne neurony połączone w skomplikowaną sieć są idealne do takich zadań na dużo większą skalę. Taki sposób działania pozwala na wykorzystanie tych mechanizmów w wielu branżach.

@@

Zastosowanie sieci neuronowych w dzisiejszych czasach jest bardzo dobrze widoczne w dziedzinie rozpoznawania obrazów. Wydajność i dokładność algorytmów tworzonych do tych celów może być w łatwy sposób mierzona poprzez porównanie wyniów ich działania na popularnej bazie ImageNet \cite{image-net} zawierającej szesnaście milionów zdjęć. W czasach małej popularności sieci neuronowych sprawność algorytmów rozpoznawania obrazów rozwijała się bardzo powoli. Jednakże w okresie wzmożonego wprowadzania rozwiązań z tematyki sieci neuronowych do tejże dziedziny możemy zaobserwować znaczny spadek stopy błędu z 40\% w roku 2010 do zaledwie 7\% w roku 2014. Ze względu na sukces głębokich sieci neuronowych wszyscy uczestnicy współzawodnictwa ImageNet w 2013 roku zastosowali jakąś formę głębokiej sieci neuronowej \cite{roelants2017deeplearning}.
